أسئلة كثيرة بتخطر في بالنا أثناء الحجر المنزلي
عن تأثير أزمة كورونا علينا من الناحية النفسية
جمعنا أبرز 8 أسئلة
عقمنا أنفسنا والمعدات
وتوجهنا إلى عيادة الطبيبة النفسية
كالين عازار صرافيدس
في العاصمة اللبنانية بيروت
كثير مهم للإنسان لعقله يظل يشتغل بطريقة سليمة
راح نحكي أكثر شي عن..
يللي عم نعيشها كناس.. كإنسان
كوننا نحن معودين نعيش مع الآخر
معودين نعيش محوطين بالأشخاص اللي منحبهم
إن كانوا عيلتنا إن كانوا أصدقاءنا أو زملاءنا بالشغل
واليوم صعوبة هيدي الفترة الاستثنائية
هي تقبل واحترام عدم وجود هيدول الأشخاص بحياتنا
مثلاً بصير عندهم أفكار انتحارية
ما بيقدروا يضبطوا حالهم بالنسبة
لسلوك الأكل
بركي (ربما) مثلاً ما حتقدر
اجتماعياً دغري (مباشرة) تتأقلم
هني ما بيعتبروا حالهم مزروبين (مسجونين) بالبيت
يعني هني عايشين حياتهم ما عم بعدوا الأيامات
هلأ فيه كثير ناس
ما بعرف إذا فينا نستعمل كلمة وسواس
بس صاروا كثير كثير بخافوا
يعني بدنا كثير كثير ننتبه
نقدر نخفف من هيدا الخوف
كل شي بيتخطى 40 يوم
30 يوم
ما فينا نقول أنه هيدا شي مؤقت وبيقطع
أوكي؟
هلأ مزبوط أنه بعد الكوروناراح يكون فيه كثير تغييرات
نحن راح يكون عندنا عادات جديدة
نقدر كثير ننتبه
مثلاً نعقم الأشياء
نأخذ وقت أكثر لننظف الأمور
يعني صارت هيدول الأمور يأخذوا وقت من نهارنا
وبعدين راح نرجع لحياتنا العادية
فيه ناس ما راح ينسوا هيدا الشي
وراح يكرسوا له وقت
بدنا شوي شوي نرجع نعمل
شي اسمه إعادة تأهيل أنا بسميه
يعني نسمح كمان لدماغنا
ونسمح كمان.. نتعاطف
مع حالناقبل غيرنا بقد إيش
بدنا وقت لنرجع (نعدّل)
فينا نحكي عن أنه
راح نسترجع حرية وجودنا مع الآخر
هيدي نقطة كثير مهمة وأساسية وإيجابية
لأنه منكون اشتقنا لهيدول الأشخاص
أكيد راح نقدر نرجع نعبر عن عاطفتنا
يعني صار فيه عندنا إذا بدك
كثير وعي لأهمية الآخر
كرمال نقطع هيدي المرحلة لأن كلنا سواء
يعني فيه ناس لو كانوا لوحدهم
بس يشوفوا أنه بالعالم كلنا عم نعيش ذات الشي
بيعطيهم شوي.. مش حقول لك قوة
بس أنه بحسوا بشي إيجابي
أشياء صغيرة فينا نغيرهم بحياتنا اليومية
بساعدونا نعيش بطريقة أفضل وسليمة أكثر
يعني كل واحد فيه يلاقي الوسيلة
اللي هي أسهل له
فيه ناس بركي اشتروا مكنة (مشي)
وحطوها هلأ بالبيت
فيني أمشي بالمسموح
يعني نحن سامحين لنا نمشي مثلاً حد المنزل
يعني التضامن إن كان
إذا نحن بمنزل آمن إذا نحن بعيلة آمنة
إذا نحن كثنائي منقسم الأشغال
هيدا كثير بساعد كمان يكون جو البيت سليم
أسئلة كثيرة بتخطر في بالنا أثناء الحجر المنزلي
عن تأثير أزمة كورونا علينا من الناحية النفسية
جمعنا أبرز 8 أسئلة
عقمنا أنفسنا والمعدات
وتوجهنا إلى عيادة الطبيبة النفسية
كالين عازار صرافيدس
في العاصمة اللبنانية بيروت
كثير مهم للإنسان لعقله يظل يشتغل بطريقة سليمة
راح نحكي أكثر شي عن..
يللي عم نعيشها كناس.. كإنسان
كوننا نحن معودين نعيش مع الآخر
معودين نعيش محوطين بالأشخاص اللي منحبهم
إن كانوا عيلتنا إن كانوا أصدقاءنا أو زملاءنا بالشغل
واليوم صعوبة هيدي الفترة الاستثنائية
هي تقبل واحترام عدم وجود هيدول الأشخاص بحياتنا
مثلاً بصير عندهم أفكار انتحارية
ما بيقدروا يضبطوا حالهم بالنسبة
لسلوك الأكل
بركي (ربما) مثلاً ما حتقدر
اجتماعياً دغري (مباشرة) تتأقلم
هني ما بيعتبروا حالهم مزروبين (مسجونين) بالبيت
يعني هني عايشين حياتهم ما عم بعدوا الأيامات
هلأ فيه كثير ناس
ما بعرف إذا فينا نستعمل كلمة وسواس
بس صاروا كثير كثير بخافوا
يعني بدنا كثير كثير ننتبه
نقدر نخفف من هيدا الخوف
كل شي بيتخطى 40 يوم
30 يوم
ما فينا نقول أنه هيدا شي مؤقت وبيقطع
أوكي؟
هلأ مزبوط أنه بعد الكوروناراح يكون فيه كثير تغييرات
نحن راح يكون عندنا عادات جديدة
نقدر كثير ننتبه
مثلاً نعقم الأشياء
نأخذ وقت أكثر لننظف الأمور
يعني صارت هيدول الأمور يأخذوا وقت من نهارنا
وبعدين راح نرجع لحياتنا العادية
فيه ناس ما راح ينسوا هيدا الشي
وراح يكرسوا له وقت
بدنا شوي شوي نرجع نعمل
شي اسمه إعادة تأهيل أنا بسميه
يعني نسمح كمان لدماغنا
ونسمح كمان.. نتعاطف
مع حالناقبل غيرنا بقد إيش
بدنا وقت لنرجع (نعدّل)
فينا نحكي عن أنه
راح نسترجع حرية وجودنا مع الآخر
هيدي نقطة كثير مهمة وأساسية وإيجابية
لأنه منكون اشتقنا لهيدول الأشخاص
أكيد راح نقدر نرجع نعبر عن عاطفتنا
يعني صار فيه عندنا إذا بدك
كثير وعي لأهمية الآخر
كرمال نقطع هيدي المرحلة لأن كلنا سواء
يعني فيه ناس لو كانوا لوحدهم
بس يشوفوا أنه بالعالم كلنا عم نعيش ذات الشي
بيعطيهم شوي.. مش حقول لك قوة
بس أنه بحسوا بشي إيجابي
أشياء صغيرة فينا نغيرهم بحياتنا اليومية
بساعدونا نعيش بطريقة أفضل وسليمة أكثر
يعني كل واحد فيه يلاقي الوسيلة
اللي هي أسهل له
فيه ناس بركي اشتروا مكنة (مشي)
وحطوها هلأ بالبيت
فيني أمشي بالمسموح
يعني نحن سامحين لنا نمشي مثلاً حد المنزل
يعني التضامن إن كان
إذا نحن بمنزل آمن إذا نحن بعيلة آمنة
إذا نحن كثنائي منقسم الأشغال
هيدا كثير بساعد كمان يكون جو البيت سليم